Vấn đề là
rằng chúng ta đã không thể
sắp xếp việc nấu ăn gần nơi ở của các con hơn
khi các con ở đây và phải đi bộ rất nhiều.
Nhưng việc đi bộ đó, Ta nghĩ, khá tốt
và hẳn là đã giúp ích cho các con.
Nó tốt cho bệnh tiêu chảy và những vấn đề khác mà các con có.
Thực ra, Ta đã thấy nơi đó nhưng Ta chưa thấy,
tất cả các nhà trọ và nơi cư trú.
Nhưng để các con biết thì bây giờ có người đã hiến tặng cho Ta
một mẫu Anh đất miễn phí, hoàn toàn không mất tiền,
ở cạnh biển phía bên kia. Nó rất đẹp.
Và tất cả các con nên gửi cho ông ấy một lá thư cảm ơn vì điều đó.
Vì vậy cho năm sau Ta chắc chắn chúng ta có thể tổ chức
một điều gì đó tốt hơn nhiều,
theo một cách tập thể hơn nhiều.
Bây giờ chuyến đi tiếp theo sẽ là,
như các con biết,
qua Pune, Rahuri, Akluj.
Và những nơi này quan trọng hơn đối với chúng ta,
bởi vì Rahuri là nơi các tổ tiên của Ta đã cai trị,
nên đó là một nơi rất mạnh mẽ,
vì họ là những Devi bhaktas vĩ đại.
Ngoài ra tất cả các Nath, như Machindranath, Gorakhnath,
tất cả những linh hồn tiến hóa vĩ đại này được gọi là avadutas
là những hóa thân của các Vị Thầy Thuỷ Tổ vĩ đại,
đã hoạt động trong khu vực đó.
Họ chính là những người đầu tiên nói về Kundalini,
một cách công khai.
Rồi Pune, như các con biết, được gọi là Punyapattanam,
là một nơi rất linh thiêng từ bao đời nay.
Và rồi các con sẽ đến một nơi gọi là Nira,
là một con sông được đặt theo tên của Ta,
và con sông này có rất nhiều đất đai xung quanh
mà chúng ta đã mua,
nơi chúng ta sẽ làm nông nghiệp.
Và các con cũng sẽ thấy ở đó sông Bhima
nơi các con sẽ tắm buổi sáng,
và các con sẽ thưởng thức phần sông ở đó.
Họ cũng đã mời các con đến dự một buổi lễ ở đó.
Họ có một buổi lễ rất lớn trong hai ngày.
Đó là lý do vì sao Ta không đến,
bởi vì Ta sẽ không thể thực hiện bất kỳ chương trình nào
trong thời gian đó, nhưng các con hãy thưởng thức ở đó.
Rồi các con sẽ đến một nơi thú vị khác
gọi là Wani, là một khu nghỉ mát trên đồi
và là một nơi rất đẹp, nơi cũng có một con đập,
rồi sau đó các con sẽ trở về.
Ta nhân cơ hội này để nói chuyện với các con
bởi vì Ta hiếm khi có thời gian để nói chuyện với các con.
Bây giờ, về những điều bên ngoài này,
tất cả chúng đều nên nuôi dưỡng các con cho sự tiến triển của các con.
Các con phải xem mình đã đạt được bao nhiêu ở bên trong,
các con đã phát triển loại tính khí nào,
các con có bao nhiêu không dính chấp,
bao nhiêu tính tập thể và bao nhiêu lòng rộng lượng.
Tất cả những điều này đều cần được xem xét.
Các con hãy tự xét mình, đừng yêu cầu người khác phán xét các con.
Bao nhiêu sự cân bằng, bao nhiêu sự khôn ngoan,
bởi vì tất cả những điều này phải làm các con lắng xuống
theo cách mang lại cho các con sự cân bằng cần thiết.
Ta không biết chúng ta còn có thể làm điều này thêm bao nhiêu năm nữa,
nhưng Ta nghĩ điều đó rất tốt,
bởi vì bây giờ Ta thấy sự khác biệt
trong rung động năng lượng của con người.
Ngay cả từ trước khi chúng ta bắt đầu ở Ganapatipule cho đến hôm nay,
đã có một sự khác biệt lớn lao đến thế.
Thực ra bây giờ Ta đang nhận được làn gió mát từ phía các con!
Vì vậy sự tiến triển là sự chú tâm chính yếu
và đó là mối quan tâm chính của tất cả chúng ta.
Các con đã đến đây vì sự tiến triển của mình.
Ta biết hẳn đã có rất nhiều khó khăn
và rất nhiều bất tiện;
một số người cũng đã bị bỏng da - Ta xin lỗi về điều đó.
Nhưng ở đất nước này, làm quá mức bị coi là điều
không thích hợp, và chúng ta nên cố gắng tránh làm bất cứ điều gì quá mức.
Vì vậy do làm quá mức
mà thực ra chúng ta đi lệch phải hoặc lệch trái,
và vì thế xin các con cố gắng tránh mọi thứ quá mức.
Ví dụ, các con có thể rất thích việc tắm
ở sông Bhima, nhưng điều đó rất tốt
ở chỗ nước cạn;
nhưng ở chỗ nước sâu thì các con không nên xuống đó.
Ta chỉ lo lắng ở điểm đó vì dù sao đi nữa,
người ta phải hiểu cách giữ bản thân mình
trong sự kiểm soát hoàn toàn và không đi đến những nơi
nguy hiểm.
Ngoài chuyện điều đó nguy hiểm cho các con,
nó còn nguy hiểm cho toàn bộ phong trào Sahaja Yoga
và cả đối với Ta nữa, vì Ta rất lo lắng
và buồn phiền nếu các con gặp phải điều gì.
Vì vậy điều chính yếu là
các con nên giữ mình ở trung tâm.
Đừng đi đến cực đoan trong bất cứ điều gì.
Mọi người đều tôn trọng các con nếu các con ở trung tâm,
nhưng nếu các con đi đến cực đoan thì họ nghĩ
rằng có điều gì đó không ổn, về cơ bản là không ổn nơi các con.
Và điều đó cũng làm xáo trộn toàn bộ chương trình.
Vì vậy lời khuyên của Ta là hãy giữ ở trung tâm,
đừng làm quá bất cứ điều gì,
hãy giữ mọi thứ trong tình trạng thích hợp;
bởi vì việc đi lại như thế này là vất vả đối với các con,
để đối mặt với mặt trời này.
Đây là thời điểm lạnh nhất ở Maharashtra,
vì thế các con có thể tưởng tượng rằng chúng ta còn có thể làm gì khác?
Ý Ta là, chúng ta phải đạt được kết quả
với sự kết hợp tối đa.
Và Ta xin lỗi những người đã bị những vết bỏng này;
và thực ra bởi vì Ta đã phải chữa trị cho họ
và tất cả những điều đó nên Ta đã bị chậm trễ rất nhiều
rằng toàn bộ chương trình bị trì hoãn, trì hoãn, trì hoãn - ý Ta là,
thế là quá nhiều rồi. Nhưng bây giờ, không còn chuyện này nữa.
Xin các con đừng ra nắng chút nào cả, không cần thiết đâu,
các con đã có đủ nắng rồi.
Và mặt trời làm chảy não các con,
và điều đó làm con người phát điên ở đất nước này:
nếu chúng ta ra nắng thì cuối cùng chúng ta sẽ thành những người điên.
Vậy nên chắc hẳn cũng có điều gì đó xảy ra với não,
vì thế tốt hơn là đừng ra nắng chút nào cả
- cứ giữ như vậy đi. Chỉ một lúc thôi thì được,
nhưng đừng ngồi dưới nắng.
Nó rất mời gọi, Ta biết, vì các con không có nắng,
nhưng có những tia nắng ở trong căn phòng này, ở khắp nơi.
Vì vậy các con hoàn toàn không nên ra ngồi dưới nắng.
Điều đó thực sự có thể gây rắc rối cho các con,
bởi vì nắng ở Akluj sẽ khá gay gắt,
và Ta cũng nói với các con điều này vì có thể Ta sẽ không ở cùng các con.
Vì vậy xin các con hãy tự chăm sóc mình,
đó là điều duy nhất các con có thể làm cho Ta.
Cho chính mình, các con phải thiền định,
các con phải quan tâm đến sự tiến triển của mình
và đừng để đồ đạc của các con chỗ này chỗ kia, hãy cẩn thận.
Ta rất vui với cách họ trân trọng các con
trong Đền Mahalakshmi,
và việc họ tôn trọng các con
và cho các con thứ gì đó trong oti của các con,
và đó thật sự là điều rất ngọt ngào từ họ
khi sẵn sàng đón nhận các con vào phong cách riêng của họ
và vào cộng đồng của họ, các con thấy đó.
Và họ nói rằng, "Chúng tôi không thể nhận ra ai là người Ấn Độ,
ai không phải là người Ấn Độ", bởi vì Ta nghĩ ở Ganapatipule
da của các con cũng đã trở nên
bớt nhợt nhạt hơn một chút và có lẽ họ đã nói,
Chúng tôi không thể nhận ra ai là ai.
Vì vậy thật là rất tốt khi bây giờ mọi việc đang diễn ra
rằng chúng ta đang có được những khí chất đồng nhất hơn từng chút, từng chút một.
Về các Lễ Puja, vì trước đây chúng ta đã có ba Lễ Puja
và lễ thứ tư ở Ganapatipule,
ở đây các con cũng sẽ có ba Lễ Puja.
Trong ba Lễ Puja này Ta chắc chắn,
đây là một nhóm yên tĩnh hơn,
các con sẽ đạt được nhiều hơn nữa,
và mọi việc sẽ tốt hơn rất nhiều.
Nếu các con có bất kỳ vấn đề gì, các con có thể cho Ta biết,
chúng ta có thể sắp xếp tất cả điều đó.
Nhưng một điều, hãy chắc chắn rằng các con không gắng sức quá mức,
cũng đừng để mình bị đói hay ăn quá nhiều.
Làm bất cứ điều gì quá mức sẽ không tốt cho chuyến đi này.
Bởi vì Ta nghĩ trong nhóm thứ hai
chúng ta sẽ đạt được nhiều hơn nữa
so với những gì chúng ta đã đạt được trước đây.
Vì vậy những người trong nhóm thứ hai nên cố gắng
giữ một cuộc sống bình thường, chú ý nhiều hơn đến spirit,
chú ý nhiều hơn đến sự tiến triển của họ.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là tin tuyệt vời
rằng còn có rất nhiều người khác muốn đính hôn.
Ta sẽ rất vui được làm lễ đính hôn cho họ,
hoặc ở Pune hoặc ở Rahuri.
Đó sẽ là một ý rất hay cho những ai muốn đính hôn.
Và nếu có một số người vẫn muốn kết hôn,
hãy cho Ta biết. Có lẽ chúng ta có thể sắp xếp điều gì đó
ở Rahuri.
Nhưng tốt nhất là những ai muốn đính hôn,
thì việc đó rất dễ thực hiện,
và đó sẽ là một ý hay.
Vì vậy hãy cho Ta biết trước khi chúng ta rời Pune,
nếu có ai trong số đó muốn.
Bây giờ nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào hay điều gì muốn nói,
xin hãy nói ngay bây giờ,
bởi vì Ta sẽ không có được cơ hội như thế này để nói chuyện với các con,
vì đây là một nhóm rất nhỏ ở đây
- nếu không thì lúc nào cũng là trong một lễ Puja;
bây giờ ở Pune các con sẽ thấy ít nhất
số người nhiều gấp năm lần các con.
Cô ấy đang nói gì vậy?
Khó khăn với sự chú tâm của cô ấy - gì cơ?
Là gì vậy?
Cô ấy muốn biết làm thế nào để ổn định sự chú tâm của mình,
và làm thế nào để đi sâu hơn trong thiền định.
Vấn đề là sự chú tâm của các con hướng đến những nơi nào.
Các con cố gắng nhìn quanh nhiều hơn.
Các con thấy đấy, trước hết trong thiền định các con phải thảo luận điều này,
và có nhiều người khác có thể nói cho các con,
họ sẽ giải quyết được thôi.
Và thứ hai, cách tốt nhất, các con thấy đấy,
là đặt mắt mình trên Đất Mẹ.
Chú tâm vào Đất Mẹ là cách tốt nhất.
Khi các con đang đi bộ,
hãy giữ mắt mình trên Đất Mẹ.
Nếu ai đó đang nói chuyện với các con,
Các con thấy đấy, khi đó các con sẽ hấp thụ mọi thứ tốt hơn
và các con sẽ được định vị vững hơn, được chứ?
Đó là một điều rất tốt để suy nghĩ, rằng
sự chú tâm của chúng ta không nên bị phân tán.
Dần dần các con sẽ ổn định lại.
Ta nghĩ hầu hết các con đến đây lần đầu tiên
sẽ thấy hơi khó thích nghi lúc ban đầu,
nhưng dần dần các con sẽ làm được.
Bởi vì trước hết sự chú tâm của chúng ta hướng đến những điều nhỏ,
những điều nhỏ nhặt, như tôi phải ngồi trên mặt đất
hoặc các con phải đi bằng xe buýt,
hoặc một thứ gì đó bẩn thỉu mà các con thấy ở đâu đó.
Vì vậy sự chú tâm luôn hướng đến các khuyết điểm
và các sơ hở và sự bẩn thỉu,
bởi vì sự chú tâm vốn đã như vậy.
Nhưng rồi nó bắt đầu hướng đến những nơi có vẻ đẹp.
Trong những điều rất nhỏ, rất nhỏ các con bắt đầu nhìn thấy vẻ đẹp,
trong những điều rất nhỏ, rất nhỏ các con bắt đầu nhìn thấy Đấng Thiêng liêng.
Và rồi đó là lúc các con nên biết rằng
sự chú tâm của các con sẽ thưởng thức mọi thứ.
Nhưng thông thường các con thấy sự chú tâm,
đặc biệt là kiểu sự chú tâm mà chúng ta có,
lại đi đến những điều sai lầm.
Lỗ hổng là gì? Chúng ta bắt đầu phán xét mọi người,
chúng ta bắt đầu phán xét mọi nơi.
Bây giờ hãy nhìn nơi này, nếu các con ngồi ở đây: đối với Ta nó thật tuyệt vời,
còn đối với các con, nó có thể chỉ được làm từ cái gì - mấy thứ thiếc này,
cái này, cái kia; tất cả những điều đó các con sẽ bắt đầu nghĩ đến.
Đối với Ta nó đẹp,
bởi vì Ta thấy những tấm sari xinh đẹp này được trải ở đây
và những cách cắm hoa đẹp đẽ được làm thật đẹp,
một điều gì đó thật đặc biệt.
Và phông nền cùng mọi thứ đều được làm với sự chăm chút như thế.
Làm sao họ lên đó được,
và làm sao họ buộc những thứ này lên được?
Thật đáng kinh ngạc.
Tất cả những điều này đến trong tâm trí Ta,
và Ta bắt đầu cảm thấy vô cùng vui sướng
rằng các con trai của Ta đã làm việc rất vất vả để dựng nên tất cả những thứ này
và thật đẹp làm sao, hẳn là họ đã sắp xếp nó khéo léo biết bao.
Tất cả những ý tưởng này đến trong đầu Ta và Ta cảm thấy rất thăng hoa.
Ta không thấy những tấm thiếc hay Ta không thấy bất cứ thứ gì khác.
Đó là điều các con nhìn thấy, là nơi sự chú tâm của các con đi tới.
Vì vậy hãy cố nhìn thấy điều gì đó đẹp.
Có rất nhiều điều đẹp mà người ta có thể nhìn thấy.
Bây giờ điều Ta thấy là trái tim của các con Ta,
cách họ đã làm điều đó, phải không?
Nếu các con là một người sâu sắc các con có thể thấy
họ đã trải những tấm sari thật dịu dàng như thế nào,
họ đã trải hoa ra như thế nào, họ đã làm điều đó ra sao.
Vậy nên đó là sự chú tâm: nó đi về đâu?
Khi các con bắt đầu nhìn vì chính mình, Sự tiện nghi của tôi là gì?
Tôi nên có cái này, tôi nên có cái kia,
thì sẽ không có niềm vui sướng.
Nhưng niềm vui sướng nằm ở việc nhìn thấy mặt sâu sắc hơn
của những gì họ đã làm cho chúng ta,
họ đã làm việc cho chúng ta như thế nào,
họ đã mang đến mọi thứ cho chúng ta như thế nào,
họ đã nấu ăn cho chúng ta với tình yêu như thế nào.
Các con chẳng làm việc gì cả
so với những gì những người này đang làm, không nghi ngờ gì.
Các con đang di chuyển như những người hoàng gia thật sự, thật là...
Và họ đã phải làm điều đó.
Đặc biệt Ganapatipule là một nơi rất khó khăn.
Mọi người đã phải đến suốt từ Nagpur,
năm mươi người đã đến để nấu thức ăn cho các con.
Tiền bạc không phải là tất cả.
Ngay cả nếu các con trả tiền, các con cũng không thể làm được điều đó. Đó là tình yêu,
đó là cảm xúc, đó là sự chú tâm,
đó là lòng rộng lượng trong việc chăm sóc khách.
Và đó là cách người ta nên thưởng thức
họ đã làm cho chúng ta nhiều như thế nào, chúng ta đang thưởng thức điều đó như thế nào.
Đó là cách trái tim các con sẽ trở nên ngày càng sâu sắc hơn.
Nhưng nếu các con có một trái tim lồi ra
mà luôn nhìn vào điều gì đó sai, điều gì đó xấu,
điều này điều kia, hay vào mọi thứ,
Tôi nên mua gì, tôi nên sắm gì?
Tất cả những điều đó có thể ra khỏi đầu các con.
Nhưng nếu các con muốn mua một thứ gì đó đẹp đẽ với một trái tim tốt lành,
thì các con sẽ tìm thấy ngay bất cứ điều gì các con muốn.
Và các con có thể làm việc đó rất nhanh.
Khi hôm qua Ta đi mua sắm rất nhiều cho tất cả các trung tâm
và tất cả những thứ đó - trị giá, Ta nghĩ,
có lẽ một lakh rupee - cho tất cả các trung tâm Ấn Độ,
và Ta đã làm việc đó trong chốc lát.
Bởi vì việc đó là cho họ, Ta làm tốt hơn nhiều.
Nếu là cho chính Ta, Ta không nghĩ Ta đã làm tốt đến thế.
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên, Ta không bao giờ mua bất cứ thứ gì cho chính Ta,
Ta không có thời gian.
Các con cho Ta quá nhiều, nên Ta cũng không phải mua gì cả.
Vì vậy đó là cách các con nhìn mọi việc, cách các con làm mọi việc,
cách các con giải quyết nó.
Và hôm qua cửa hàng Ta đến đầy ắp hương thơm.
Mọi thứ ở đó đều là hương thơm và mọi người đều cảm nhận được điều đó.
Chỉ là vì Ta đang thưởng thức toàn bộ điều đó,
thưởng thức nó, làm cho người khác.
Không phải là người khác - ai là người khác chứ?
Bởi vì các hành giả Sahaja không phải là người khác đối với Ta.
Ta đang làm cho chính Ta, nhưng là cho bản thể lớn lao hơn của Ta,
bản thể cao hơn của Ta.
Đó là cách các con nên nhìn mọi việc, được chứ?
Rồi các con sẽ thưởng thức.
Và bây giờ điều Ta phải nói với người dân Sangli
là ở đây chúng ta đã làm một Lễ Puja khá lâu trước đây
và cũng đã làm lại một lần nữa gần đây,
và cũng ở Sangli đã có rất nhiều điều được đăng trên báo
và đó là lý do rất nhiều công việc đã được thực hiện.
Và ở đây Sahaja Yoga cũng có thể được thiết lập tại đây
bởi vì bầu không khí rất đẹp và yên lặng,
và tất cả mọi người ở đây cũng sẵn sàng giúp đỡ.
Vì vậy với người dân Sangli, Ta muốn tặng một món quà nhỏ,
và xin họ hãy nhận nó, đây là lời thỉnh cầu của Ta.
Còn có thêm một món quà nữa nhưng nó vẫn còn ở ngoài chợ.
Ai sẽ lấy nó? nó vẫn còn ở ngoài chợ.
Ta đã mua rất nhiều thứ nhưng chúng vẫn chưa được giao,
vì vậy có một thứ Ta phải trao cho họ.
Mang nó lại đây, đến ngay nào.
Vậy đây là hành giả Sahaja của chúng ta, ông Tawde,
người là một viên chức rất lớn ở đây. Ông ấy đã làm việc này.
Quý ông này là ông Mali, người là của quận
- chúng ta nói district là gì?
- ông ấy là viên chức nông nghiệp quận ở đây
người trông nom nông nghiệp của cả quận,
và ông ấy đã nhận Sự Khai ngộ vào năm '75.
Và bây giờ ông ấy được điều đến đây, nên ông ấy đã đến dự Lễ Puja.
Cả gia đình ông ấy đều ở đây.
Vậy ông Tawde, người đã làm tất cả công việc tốt đẹp cho các con,
hãy vỗ tay cho ông ấy.
Ở đây nữa
có ông Yadav Sahib
người đã đăng mọi thứ lên báo,
và là vị phụ trách báo chí ở đây.
Ông Yadav - hãy vỗ tay cho ông ấy.
Họ ở địa vị rất cao, nhưng lại rất khiêm nhường - cứ nhìn mà xem.
Ông ấy là người phụ trách toàn bộ mọi việc ở đây,
ông ấy là kỹ sư.
Và ông ấy là vị phụ trách,
mọi hoạt động nông nghiệp của toàn quận,
ông ấy là viên chức phụ trách.
Và một người nữa là biên tập viên của tờ báo.
Các con thấy đấy, khi con người trở nên đầy bản ngã, họ đơn giản là không liên hệ
bản thân mình với môi trường xung quanh.
Họ không hiểu họ đã đi xa đến mức nào.
Nó giống như một quả bóng mà các con chỉ cần đẩy nhẹ
và nó bay lên không trung,
mà không biết rằng nó chỉ là một quả bóng đầy không khí.
Đó là lý do vì sao các con gọi đó là huênh hoang, các con thấy không?
Vì vậy những ai thực sự là những người vững vàng,
những người có sự đào luyện vững vàng và nền giáo dưỡng vững vàng,
họ không rơi vào những chuyến đi của bản ngã,
họ không sa vào những thứ này. Họ,
trước hết trở nên rất khiêm nhường,
và cố gắng học hỏi rồi trở nên khiêm nhường hơn,
và lại học hỏi rồi trở nên khiêm nhường hơn nữa.
Giống như Newton đã nói rằng:
"Tôi giống như một, tôi giống như một đứa trẻ nhỏ
nhặt những viên sỏi trên bờ của Tri thức"
- một người như Newton mà còn nói như vậy.
Nhưng ngày nay, Ta thấy
thật khó để tìm được những người như thế.
Nhưng những ai rất uyên bác,
ngay cả ở phương Tây Ta cũng đã thấy họ là những người rất khiêm nhường;
trong các bài viết của họ, trong toàn bộ cách cư xử của họ
các con có thể thấy họ là những người rất khiêm nhường.
Sự khiêm nhường là dấu hiệu của tri thức.
Khi cây trĩu nặng thì nó cúi xuống.
Khi trĩu quả, nó cúi xuống.
Cũng vậy, một người có tri thức sẽ cúi mình,
sẽ rất khiêm nhường.
Giờ đây, Lễ Puja hôm nay thực sự có rất nhiều tầm quan trọng vì
hôm nay là Lễ Puja của Shri Mahalakshmi, và tầm quan trọng
mà chúng ta có đối với Shri Mahalakshmi trong Sahaja Yoga thì
không Shakti nào khác có được. Bởi vì Shri Mahalakshmi là Shakti
mà chúng ta gọi là kênh Sushumna,
Mẹ ngự trong đó, và thông qua Mẹ
hệ thần kinh đối giao cảm được kích hoạt.
Để làm cho Shakti Mahalakshmini này mạnh mẽ, trong quá trình tiến hóa của chúng ta
đã xảy ra nhiều sự kiện, và trong đó
sự kiện quan trọng là sự hóa thân của Shri Mahalakshmi.
Shri Mahalakshmini đã có nhiều hóa thân,
và Mẹ dũng cảm đến mức đã mang
hình dạng của một cơ thể con người và sinh ra trong Vũ trụ này,
và đã làm rất nhiều công việc.
Thật đáng ngạc nhiên là không ai cho chúng ta thông tin
về tất cả những hóa thân này của Shri Mahalakshmi,
và không ai có sự mô tả sâu sắc và chi tiết về điều này.
Bây giờ, Nguyên lý của Shri Mahalakshmi được đặt nền tảng
trên Nguyên lý của Shri Lakshmi. Điều đó có nghĩa là Mẹ
của Shri Lakshmi là Shri Mahalakshmi,
chúng ta nên nói, Mẹ của Shri Lakshmi.
Điều đó có nghĩa là khi Shri Lakshmi đến với con người,
Shri Lakshmi là Đấng có sự cân bằng,
một người phụ nữ trong hình dạng của một Devi.
Bà ở trong một sự cân bằng đến mức Bà đứng trên một bông sen.
Bà cầm hai bông sen trong tay.
Một trong những bông sen có màu hồng, và trong
bông sen đó cũng có sự dịu dàng. Ý nghĩa của bông sen hồng
là người nào là một lakshmipati, người đó sẽ có
Shri Lakshmi, tức là trong tính cách của người đó
sẽ có sắc hồng này, nghĩa là sẽ có sự ngọt ngào trong
tính cách của mình. Người đó không nên khô khan.
Điều thứ hai là nếu chúng ta nhìn một bông sen, thì
trong bông sen đó, ngay cả nếu một con ong bay vào, con ong này cũng có
một chỗ ở trong đó, và con ong có rất nhiều gai,
nhưng ngay cả vậy nó vẫn có một chỗ trong bông sen. Điều đó có nghĩa là
nó cũng được chào đón. Vì vậy, người nào có
Shri Lakshmi, người đó sẽ chào đón tất cả mọi người, bất kể vị khách như thế nào.
Người đó sẽ quan tâm đến sự tiện nghi của mọi người,
dù người đó nhỏ hay lớn. Người đó sẽ chăm sóc
mọi người tùy theo địa vị xã hội của họ,
người đó sẽ hiếu khách với mọi người một cách bình đẳng.
Điều thứ ba là ý nghĩa của nó là
một người nên quảng đại. Và nếu trong tay một người
không có sự quảng đại, thì người như vậy
không phải là một lakshmipati. Danat (phẩm chất quảng đại)
là một phẩm chất mang lại niềm vui sướng như vậy,
và nó không thể được so sánh với việc đạt được bất cứ thứ gì.
Người đạt được sức mạnh của sự quảng đại,
Ta nghĩ rằng người như vậy là vĩ đại nhất trong tất cả,
bởi vì người như vậy đã đạt đến
điểm tột đỉnh trong sự tiến hóa của loài người.
Một người nên có khả năng cho đi một cách quảng đại. Như Shri Lakshmi
ban tặng bằng tay trái, cũng theo cách đó
một người là lakshmiputra (chỉ nguyên lý của
Lakshmi trong một người nam) cũng nên cho đi một cách quảng đại bằng tay trái
của mình sao cho ngay cả tay phải cũng không biết điều đó.
Cho đi bằng tay trái biểu thị sự cho đi rất Sahaj
(một cách tự nhiên) mà không cần bất kỳ nỗ lực nào. Và mọi mong muốn
chỉ phải là sự quảng đại. Và thật sự trong thế giới này
có rất nhiều thứ vật chất, và Ta nghĩ rằng đối với
tất cả những thứ này chỉ có một tầm quan trọng,
và đó là những thứ mà chúng ta có thể cho người khác.
Thông qua sự rộng lượng, chúng ta có thể cho thấy sự vĩ đại
của trái tim chúng ta. Chúng ta có thể bày tỏ tình thương và sự ấm áp của mình,
và đó là lý do vì sao tất cả những điều này có tầm quan trọng,
nếu không thì tất cả những thứ vật chất đều không có ý nghĩa gì.
Có rất nhiều bức tượng swayambhus. Trong số
đó, tượng Shri Mahalakshmi được chúng ta trong Sahaja Yoga xem là
quan trọng nhất. Nhờ ân phước của Bà mà
Nhờ ân phước của Bà mà Kundalini của chúng ta đi lên trong kênh
của Shri Mahalakshmi. Bà ở trên nguyên lý Shri Lakshmi.
Bây giờ bàn tay (phải) này là như thế này.
Bàn tay này là biểu tượng của sự che chở.
Nó có hai ý nghĩa: che chở - cho mọi người sự che chở,
bàn tay này ban sự bảo vệ cho mọi người. Nhưng trên thực tế
chúng ta lại thấy điều hoàn toàn ngược lại. Những lakshmipati gây rất nhiều
áp lực và sợ hãi lên mọi người. Trái lại,
Mẹ (Lakshmi) chỉ đứng yên lặng trên một bông sen,
không phô trương bất cứ điều gì đặc biệt về Mẹ. Nếu không thì
người ta cần xe cộ và thứ này thứ kia, để cho thấy rằng họ
giàu có đến mức nào và vượt trội hơn người khác.
Mặt khác, Mẹ không đặt bất kỳ gánh nặng hay
áp lực nào lên người khác. Mẹ đứng nhẹ nhàng đến thế, tinh tế đến thế
để không ai phải bị phiền lụy vì Mẹ. Người
lakshmipati thật sự sẽ ngồi ở một góc nào đó, sẽ ngồi
với đức tin trọn vẹn và trong im lặng, rồi lặng lẽ rời đi.
Ngay cả nếu ông ấy muốn cho điều gì đó, ông ấy sẽ cho
và nói, Shri Mataji, đây là thứ
đóng góp của con, nhưng xin đừng tiết lộ
tên của con, và xin Mẹ hãy nhận nó bằng cách nào đó. Con đã dâng điều này
dưới Chân Sen của Mẹ - xong rồi, giờ con không còn gì
để làm với nó nữa. Khi Ta nói với ông ấy rằng Ta không
nhận tiền mà nó phải được trao cho quỹ tín thác
(và vì thế chúng ta phải biết tên của người hiến tặng)
thì ông ấy sẽ nói, Mẹ có thể ghi nó dưới tên bất kỳ ai khác,
con không phản đối. Con đã dâng điều này cho Mẹ,
con không muốn tên của con được công bố. Chỉ nếu Mẹ muốn
tiết lộ tên con cho cơ quan thuế thu nhập thì con không phiền,
còn nếu không thì con không muốn tên của con hay bất cứ điều gì cả.
Ông ấy sẽ rất khiêm nhường thỉnh cầu đừng tiết lộ tên mình.
Người này chúng ta có thể gọi là một lakshmipati thực sự.
Bàn tay (phải) của Shri Lakshmi chỉ lên trên theo cách này.
Điều đó có nghĩa là sự chú tâm của các con phải ở phía trên, hướng tới một
mục tiêu cao hơn. Vì vậy khi một người trở thành lakshmipati,
thì sự chú tâm của ông ấy trở nên như thế, đến mức ông ấy bắt đầu nghĩ rằng,
Bây giờ con đã trở thành lakshmipati, nhưng giờ đây, làm sao
con có thể đạt được Thượng đế? Khi giai đoạn này đến với một con người,
ông ấy có của cải và nhận được rất nhiều của cải. Trở nên giàu có,
và rồi khi người đó có cảm giác rằng mình chưa đạt được sự phong phú nội tâm,
thì khi đó người ta có thể nói rằng Nguyên lý
của Shri Mahalakshmi đã được thức tỉnh trong người đó.
Và trong Nguyên lý đó của Shri Mahalakshmi, Kundalini
được thức tỉnh. Khi Bà được thức tỉnh, đó là lý do chúng ta nói,
"Udo, Ambe" nghĩa là: "Shri Kundalini, xin hãy thức tỉnh."
Chúng ta nói điều này trong đền thờ Shri Mahalakshmi,
bởi vì Bà chỉ có thể được thức tỉnh thông qua
kênh của Shri Mahalakshmi. Và như vậy Bà được thức tỉnh
trong kênh của Shri Mahalakshmi rồi sau đó đi xuyên qua
các luân xa phía trên, và đi lên rồi hoàn toàn
đi xuyên qua luân xa Sahasrara. Bây giờ hãy xem
chúng ta đã có bao nhiêu hóa thân của Shri Mahalakshmi.
Trước hết, Nguyên lý của Shri Mahalakshmi rất gần gũi
với một đạo sư, một mối liên hệ đầy tình yêu và sự thanh khiết.
Bây giờ nếu chúng ta nhìn từ khởi đầu, đối với tất cả các Adi Gurus,
Bà đã được sinh ra cho họ như một người con gái hoặc như một người chị em.
Giống như con gái của Janaka là Shri Sita - hình tướng
của Mahalakshmi. Bà là Nguyên lý của Mahalakshmi.
và Bà là con gái của Janaka.
Rồi đến chị gái của Shri Nanaka - Nanaki -
Bà là Mahalakshmi. Mối liên hệ của Bà là chị em.
Cũng vậy, con gái của Mohammed Sahib, Fatima,
Bà là Mahalakshmi. Sau Bà, Radha là hình tướng:
của Mahalakshmi, rồi đến Mary:
Mary là Shri Mahalakshmi,
và mối liên hệ của Bà là sự thanh khiết. Bà thanh khiết đến mức
với sự thanh khiết của Bà, Bà đã sinh ra Chúa Giê-Su.
Vì vậy Bà là một hình tướng của Đức Trinh nữ hoàn toàn thanh khiết.
Và vì Bà là một hình tướng Trinh nữ, do sự thanh khiết của Bà,
Bà có một người con thanh khiết như Chúa Giê-Su.
Chính nhờ những hóa thân này của Shri Mahalakshmi,
các luân xa phía trên bên trong chúng ta đang được chỉnh sửa.
Điều đó có nghĩa là luân xa của Shri Rama ở phía bên phải
của trái tim, ở đây Bà ở trong hình tướng của Shri Sita,
ở đây Bà ở trong hình tướng của Radha,
ở đây trong hình tướng của Mary. Và tại nơi này các sức mạnh của
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi và Shri Mahasaraswati
gặp nhau trong hình tướng của một Sức mạnh duy nhất, đó là Shri Adi Shakti.
Bà ngự trong Sahasrara
nhưng người ta nói rằng trong Sahasrara
Bà tồn tại trong hình tướng của Mahamaya.
Adi Shakti mang hình tướng của Mahamaya.
Đó là lý do vì sao kết quả của cả ba Sức mạnh này
đã là như thế này, rằng Adi Shakti đến
vào thế giới này trong hình tướng của Mahamaya
và Bà có thể đi xuyên qua Sahasrara của mọi người.
Như các con biết, Bà ở trước mặt các con
và các con biết tất cả về điều đó.
Vì vậy Ta không cần nói gì thêm nữa.
Đây là cách mà, từ Shri Mahalakshmi này,
Shri Adi Shakti đã nhập thể. Bà có đủ cả
ba Quyền năng của Shri Mahakali, Mahalakshmi
và Shri Mahasaraswati. Những Quyền năng này ở trong Bà.
Chỉ thông qua Nguyên lý Shri Mahalakshmi này,
mong muốn thuần khiết của chúng ta - tức là Shri Amba, thực ra là quyền năng của
Shri Mahakali - mới có thể được thức tỉnh. Bà có thể làm điều đó.
Đó là lý do vì sao Adi Shakti rất quan trọng, bởi vì thông qua
ba Quyền năng này, dù mọi thứ đã sẵn sàng, nhưng
cuối cùng, đối với công việc phải được hoàn tất, Bà là điều cần thiết.
Điều đó có nghĩa là công việc được hoàn thành thông qua những Quyền năng này.
Dù việc này rất dễ để chúng ta đạt được,
chúng ta thực sự đạt được nó dễ dàng, nhưng các con vẫn phải làm việc chăm chỉ;
nếu không thì công việc đó không thể được thực hiện.
Điều đó khá khó khăn. Nếu điều đó có thể được thực hiện
chỉ bởi Shri Adi Shakti, thì đã chẳng cần thiết
phải làm tất cả những điều rắc rối như thế.
Các con phải làm việc chăm chỉ,
và sự hỗ trợ của các con là cần thiết để hoàn thành nhiệm vụ.
Bây giờ các con đang ở trên sân khấu, không phải Ta.
Các con có thể lấy sức mạnh của Ta và sử dụng Nó,
nhưng hãy biết rằng bây giờ các con đang ở trên sân khấu.
Và đó là lý do tại sao các con xứng đáng được tôn thờ. Các con thật đặc biệt.
Ta là gì? Bất cứ quyền năng nào Ta có,
Ta đã có chúng từ vĩnh hằng; không có gì đặc biệt về điều đó.
Nhưng các con nên sử dụng chúng. Các con phải nhận được nó,
các con phải đạt được nó, các con nên làm chủ nó.
Đây là mong muốn thực sự của Shri Adi Shakti,
đây là mong muốn thuần khiết của Bà. Và vì mong muốn thuần khiết này
Bà đang nỗ lực rất mạnh mẽ trong từng khoảnh khắc. Và trong việc này
tất cả các con đã xứng đáng với nó, đạt được nó, đón nhận bằng tình yêu,
và khi tiếp tục tiến lên, các con đã tiến bộ trong đó.
Đây là một sự mãn nguyện rất lớn đối với Ta.
Và trong sự mãn nguyện này Ta quên đi mọi thứ,
như Ta đã phải chịu đựng bao nhiêu trong quá khứ.
Trong nhiều năm trước đây Ta đã chịu đựng rất nhiều.
Sita đã phải chịu đựng biết bao, Radha đã phải chịu đựng biết bao,
Mary đã phải chịu đựng biết bao:
Ta quên tất cả quá khứ đó. Ta cảm thấy
như thể chẳng có gì xảy ra trong quá khứ, và rằng
bất cứ điều gì đang xảy ra bây giờ đều là điều gì đó đặc biệt.
Nhưng trong lần nhập thể này có một điều cần được ghi nhớ,
rằng Shri Mahalakshmi đã nhập thể trong hình dạng con người
- trong hình dạng con người. Nhưng Devi mà chúng ta gọi
là Shri Mahakali đã không nhập thể trong hình dạng con người.
Bà luôn hiện hữu trong hình dạng của một Devi.
Đó là lý do vì sao đến trong hình dạng Devi thì dễ,
nhưng đến trong hình dạng của một con người lại là một
nhiệm vụ rất khó khăn. Và chiến đấu như một con người và
sống cùng với con người còn khó khăn hơn nữa.
Cũng vậy, sống mà vẫn ở trong những giới hạn của con người,
còn khó khăn hơn nhiều. Tất cả công việc này dưới hình thức con người
đã được thực hiện bởi tất cả các Devas, và ngày nay chúng ta đang trải nghiệm
những quả lành tốt đẹp của toàn bộ công việc đã làm trong quá khứ.
Công việc lớn đã làm ở Ganapatipule xứng đáng được viết
vào lịch sử; công việc lớn đã được thực hiện, và nó sẽ tiếp tục
diễn ra hằng năm về sau. Mong muốn tha thiết của Ta là
nó tiếp tục ít nhất trong ba, bốn năm tới.
Nếu điều này xảy ra, thì các con cũng sẽ có được ý niệm rằng,
điều mà chúng ta đã bắt đầu từ Ganapati
đã đến Sahasrara một cách hoàn hảo.
Điều này thật Aditi (Nguyên thủy) đến mức khó diễn tả
bằng lời. Và tất cả điều này các con nên nhận được. Các con nên nhận được
bất cứ điều gì thuộc về Ta, đây là mong muốn thuần khiết duy nhất của Ta.
Và khi điều này thành tựu, thì Ta không còn muốn gì nữa
Hãy để các phụ nữ làm lễ Puja.
Ta sẽ nói cho các con phải làm gì và các con hãy để họ làm việc đó.
Đừng chạm vào nó, đừng chạm bằng tay các con.
Cẩn thận, các con thậm chí không nên chạm vào cái bát,
các con đừng chạm bằng tay.
Cầm ở các mép. Chỉ cầm ở mép thôi, và bây giờ đặt vào.
Đọc thần chú Shri Sukta, đọc Ganapati Atharva Sheersha.
Đặt vào.
Đúng rồi.
Hãy để họ làm.
Không dùng tay. Cầm ở đây.
Bây giờ thế này, tất cả đàn ông ở đây,
trước hết lấy cái này ra khỏi đây,
và bảo họ rửa chân Ta.
Đổ nước lên chân và rửa chân.
Đọc Shri Sukta.
Đặt vào! Lấy nó ra.
Đừng đưa tay vào. Lấy cái này ra, cho vào cái đĩa đó.
Kumkum này rất tốt vì nó đã được ban rung động năng lượng.
Tất cả các con nên lấy một chút
sau đó dùng thìa phát cho mọi người.
Đừng chạm bằng tay các con.
Chỉ mang nước thôi, không phải nước nóng.
Lễ Puja nên được thực hiện trong im lặng và sự bình an trong tâm trí.
Sẽ không có gì sai cả.
Bây giờ các con thấy đấy, họ đã không dùng từ nghèo đói; alakshmi!
nghĩa là cái gì không phải là Nguyên lý Lakshmi -
nghĩa là họ đã không dùng từ daridrya (nghèo đói).
Họ đã không nói tiêu diệt daridrya, mà họ nói alakshmi.
Xem nó tinh tế đến mức nào.
Tất cả những gì không tốt lành,
những gì không thuộc Nguyên lý Lakshmi,
tất cả những điều đó - nó bao trùm một phạm vi rất rộng.
Tất cả điều này đã được viết ra sau rất nhiều nghiên cứu
- với suy nghĩ rõ ràng và đúng đắn.
Hãy cảm nhận rung động năng lượng của nó.
Ồ, không phải vào đó.
Trước đó đã có nước trong đó rồi, phải không?
Làm đi bây giờ; chúng ta có thể làm gì đây, bây giờ nó đã xảy ra rồi.
Đó là điều Ta đã nói.
Bây giờ đổ nó đi, bây giờ cũng không ích gì, không có khác biệt gì.
Bây giờ hãy làm như thế này,
hãy nghe Ta bây giờ.
Đổ nước lên chân Ta, rồi để riêng sang một bên
mà không chạm vào nước.
Từ Kamal nó đi tới Vishwa, không có gì ở giữa!
Các con hiểu điều đó chứ?
Sự mô tả về Mahalakshmi,
rằng Bà rất yêu hoa sen,
và rồi Bà yêu toàn thể vũ trụ.
Không có gì ở giữa!
Xoa nó lên tay các con.
Bây giờ bắt đầu một trăm lẻ tám danh xưng.
Các con vẫn còn điều gì về Shri Mahalakshmi chứ?
Và đây là điều người ta nên hiểu,
rằng Mahalakshmi Tattwa trở thành Viratangana,
nghĩa là Buddhi, bộ não
- đúng hơn chúng ta nên nói là nhận thức, Bà trở thành điều đó.
Narayani Shakti, hay chúng ta gọi là Viratangana
là sức mạnh của Virata trong não.
Vì vậy cuối cùng là Nguyên lý của Shri Mahalakshmi -
hệ thần kinh trung ương, theo một cách nào đó, cũng là Mahalakshmi Tattwa.
Ta chỉ đang giải thích cho anh ấy thôi,
điều xảy ra là Nguyên lý Mahalakshmi này
bắt đầu sau khi Lakshmi Tattwa đã tự biểu hiện:
nghĩa là khi Lakshmi đã được biểu lộ qua sự sung túc
và sự thỏa mãn của sự sung túc,
thì Nguyên lý Mahalakshmi bắt đầu phát triển trong chúng ta,
để chúng ta nghĩ đến sự tiến triển của mình.
Rồi điều xảy ra là,
rằng trong não của chúng ta có ba Sức mạnh
- là Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati
- ở phía trên luân xa Agnya.
Ở đó xảy ra là hai Sức mạnh,
là Mahakali và Mahasaraswati, được ban phước bởi,
chúng được ban phước bởi Nguyên lý Mahalakshmi.
Và Nguyên lý Mahalakshmi về cơ bản là
Nguyên lý của Narayana. Narayana là Vishnu;
và Vishnu trở thành Shri Krishna.
Và Shri Krishna Shakti này ở đây
trở thành Shakti của Virata ở đó - đó là Viratangana.
Nhưng khi Bà hòa trộn với hai Sức mạnh này,
thì Sức mạnh Mahamaya bắt đầu biểu lộ,
bởi vì Bà - các con biết Krishna đã như thế nào rồi đấy,
Ngài luôn hay bày trò, thế này thế kia,
giấu cái này, làm cái này, làm
- tất cả những điều đó bắt đầu ở Sức mạnh này.
Vì vậy đó là lý do tại sao nó không lộ mở một cách quá rõ ràng.
Giống như Sức mạnh Mahakali thì rất lộ mở;
Sức mạnh Mahalakshmi là một, là một Sức mạnh ẩn kín, như Mary.
Không ai có thể tin rằng Mary có thể là Mahalakshmi
hay Radha hay Sita:
đơn giản, ẩn kín, nhưng rất mạnh mẽ.
Nhưng vào lúc của Sahasrara thì nó trở thành Mahamaya.
Mọi người không biết làm thế nào để tìm ra thực tại
của Adi Shakti. Các con có theo kịp điều đó không?
Bà là Đấng duy trì toàn thể Vũ trụ
và Bà trở thành Spirit,
Spirit của toàn thể Vishwa,
điều mà Vishwa Gyaneshwara đã viết.
Ngài đã nói, Vishwatmake Devi
- Thượng đế của toàn thể Spirit của Vũ trụ.
Vậy thì Mẹ trở thành Vũ trụ.
Chúng ta có thể mời hai người đàn ông ngoại quốc và hai phụ nữ ngoại quốc
lên đây, những người đã kết hôn.
Richard, trong tất cả mọi người, con không nên lên.
Xin ngồi xuống.
Con sẽ luôn có cơ hội.
Những ai không thể có được cơ hội này thì nên lên.
Anh ấy là người đầu tiên đứng dậy, Ta đã bảo các con rồi.
Xin ngồi xuống.
Không phải từ Anh, bởi vì người Anh
luôn luôn có cơ hội, xin vui lòng.
Phải là từ Úc hoặc một vài nơi nào đó
mà họ không có cơ hội.
Người Anh nên nhường cơ hội cho người khác.
Các con gặp Ta thường xuyên như vậy, các con ở đó và rửa chân.
Lại đây nào.
Chồng của cô ấy đâu? Anh ấy là người Anh, phải không?
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Được rồi.
Vậy hãy mời vài người Úc.
Ngay cả nếu, ý Ta là, các con không kết hôn với chính người phụ nữ đó,
cũng không cần thiết.
Nhưng một vài người Úc hoặc người Áo hoặc một vài người nào đó
không có được cơ hội.
Người Tây Ban Nha thì tốt. Được rồi. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Ta phải nói rằng người Anh là những người được ưu đãi nhất,
phải vậy không?
Các con muốn xoa chân à? Các con chưa bao giờ xoa chân Ta sao?
Được rồi, lại đây nào.
Bây giờ, cầm nó bằng tay phải, xoa nó bằng tay trái.
Con đã xoa rồi - chân Ta, phải không?
Con đã xoa rồi. Và con đã xoa chân Ta chưa?
Con đã xoa chân Ta chưa?
Con đã xoa chân Ta bằng nước chưa?
Con đã làm rồi, được rồi, vậy thì để anh ấy làm.
Bây giờ xem rung động năng lượng. Các con đặt tay ở đó.
Bây giờ tốt hơn chưa? Được rồi.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.